Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:
Eu começaria ligando o primeiro interruptor e iria até a sala das lâmpadas para verificar qual lâmpada acendeu. Isso contaria como minha primeira ida. De volta à sala dos interruptores, sabendo qual lâmpada o primeiro interruptor controla, desligaria o primeiro interruptor e ligaria o segundo. Em seguida, retornaria à sala das lâmpadas para ver qual lâmpada agora está acesa. Assim, com esses dois testes práticos, teria confirmado quais dois interruptores estão conectados a duas das lâmpadas. Com a última lâmpada restante, posso deduzir que ela está conectada ao terceiro interruptor, já que este nunca foi ligado. Sabendo assim, todas as conexões entre os interruptores e suas devidas lâmpadas.